# VoiceMemoBot: Ваш голосовой дневник в Telegram

VoiceMemoBot - это уникальный Telegram-бот, который позволяет вам вести дневник с помощью голосовых сообщений. Бот принимает ваши голосовые заметки, распознает текст, создает краткую выжимку с помощью искусственного интеллекта и сохраняет все это в базе данных. Это отличный способ быстро фиксировать свои мысли, идеи или важную информацию, не тратя время на написание текста.
## Особенности

Принимает голосовые сообщения в Telegram.
Распознавание речи из голосовых сообщений.
Автоматическое создание краткой выжимки из распознанного текста.
Сохранение текста и его суммаризации в базе данных.
Возможность просмотра сохраненных записей в любое время.

## Стек технологий
* PyTelegramBotAPI для работы с API Telegram.
* FFMPEG для конвертации аудио из формата OGA в WAV.
* Vosk для распознавания речи из аудиофайлов.
* GigaChat от Сбера для создания краткой выжимки текста.
* SQLite3 в качестве системы управления базами данных.

## Установка
Для работы с VoiceMemoBot необходимо установить зависимости из файла requirements.txt. Выполните в терминале следующую команду:
```terminal
pip install -r requirements.txt
```
## Запуск бота
Для запуска бота достаточно запустить файл __init__.py в корне проекта. Это можно сделать с помощью следующей команды в терминале:
```terminal
python __init__.py
```

После запуска бот будет готов к приему голосовых сообщений.
Использование
Отправьте голосовое сообщение боту в Telegram.
Дождитесь обработки сообщения ботом.
Получите распознанный текст вашего сообщения и его краткую выжимку.
Все сохраненные записи будут доступны для просмотра в любое время.